# AutoLayout Interface Builder

**컨트롤-드래그 제약 (Control-Dragging Constraints)**

---

- 두 뷰 사이의 제약을 생성하기 위해, 뷰 중 하나를 클릭한 뒤 컨트롤 키를 누른 상태에서 다른 뷰로 드래그한다.
- 마우스를 원하는 뷰 위에서 놓을때, 인터페이스 빌더는 HUD 메뉴를 통해 생성 가능한 제약을 보여준다.
- 인터페이스 빌더는 오토레이아웃을 적용하려는 아이템과 드래그 방향에 기반해서 선택가능한 제약 조건을 지능적으로 제공. 막약 수평으로 드래그했다면, 뷰 사이에 수평적인 공간을 설정할 선택권과 수직적으로 뷰를 정렬할 선택권을 얻을 수 있다. 만약 수직적으로 드래그 했다면, 수직적인 공간을 설정할 선택권과 수평적으로 뷰를 정렬할 선택권을 얻게 된다. 두 제스쳐 모두 뷰의 상대적 크기와 같은 다른 옵션도 포함.

**스택, 정렬, 핀 그리고 리졸브 툴 사용(Using the Stack, Align, Pin and Resolve Tools)**

---

- 인터페이스 빌더는 에디터 윈도우 우측 하단 모서리에 네개의 레이아웃 툴을 제공.
- 스택 툴(Stack Tool)
    - 스택 툴은 스택뷰를 빠르게 생성할 수 있다. 레이아웃에서 하나 혹은 그 이상의 아이템을 선택한 후, 스택툴을 클릭하면 된다. 인터페이스 빌더는 스택 뷰에 선택된 아이템을 추가하고, 스택을 콘텐츠의 최근 피팅 사이즈에 맞게 크기를 재설정.
- 정렬 툴(Aling)
    - 정렬하려는 뷰를 선택한 뒤, 정렬 툴을 선택하면 팝오버 창이 뜬다.
- 핀 툴(Pin Tool)
    - 핀 툴은 뷰의 이웃과 연관된 뷰의 위치 또는 그 크기를 빠르게 정의한다. 고정되기 원하는 아이템이나 위치나 크기를 선택하고 핀 툴을 클릭하면 인터페이스 빌더는 여러가지 옵션을 가진 팝오버뷰를 제공한다.

- 리졸브 툴(Resolve Tool)
    - 리졸브 툴은 오토레이아웃 문제 해결을 위한 도구, 일반적인 오토레이아웃의 문제를 고치는 몇 가지 옵션을 제공한다. 메뉴 절반 위의 옵션은 현재 선택된 뷰에 한해 영향을 주고, 절반 아래의 옵션은 씬(scene)에 있는 모든 뷰에 영향을 준다.

**생성된 제약 찾기**

---

- 캔버스에 있는 제약 보기(Viewing Constraints in the Canvas)
    - 편집기는 현재 선택된 뷰에 영향을 주는 모든 뷰를 색이 있는 선으로 나타냄. 모양, 선 유형, 그리고 선 색은 제약의 현재 상태에 대해 많은 것을 나타낸다.
    - I-bars (양 끝에 T모양이 있는 선) l-bars는 공간의 크기를 나타냄. 이 공간은 두 아이템 사이의 거리, 아이템의 높이와 너비를 나타낼 수 있다.
    - 일반선(양 끝에 아무것도 없는 직선) 일반 선은 엣지가 정렬된 부분을 나타냄. 인터페이스 빌더는 두 개 혹은 그 이상의 뷰의 리딩 엣지를 정렬하는 데 일반선을 사용한다. 이 선은 아이템 사이에 0 포인트 공간을 갖는 두 아이템을 연결하는 데 사용하기도 함.
    - 실선 실선은 필수적 제약을 나타내는 데 사용. (우선도=1000)
    - 점선 점선은 선택적 제약을 나타내는 데 사용. (우선도 < 1000)
    - 빨간 선 오류가 있는 제약에 영향을 받은 아이템을 나타냄. 모호한 레이아웃을 갖거나 만족스럽지 않은 레이아웃을 갖는 아이템의 경우도 빨간 선으로 나타난다.
    - 주황선 주황선은 제약의 영향을 받는 아이템 중 하나의 프레임이 현재 제약에 기반할 때 올바른 위치에 있지 않음을 나타냄. 인터페이스 빌더는 프레임의 계산된 위치를 점선으로 나타나는 윤곽선으로 나타내기도 한다. 오토레이아웃 문제 해결 툴 > 프레임 명령 업데이트를 통해 계산된 위치로 아이템을 이동해줄 수도 있음.
    - 파란선 명확하고 만족스러운 레이아웃을 갖는 제약의 영향을 받는 아이템과 아이템 프레임이 오토레이아웃 엔진에 의해 계산된 올바른 위치에 있는 경우 파란선으로 나타낸다.
    - 등호 뱃지 인터페이스 빌더는 두 아이템에게 같은 너비 또는 같은 높이를 주는 제약을 각 아이템에 분리된 막대로 보여준다. 두 막대에는 등호 표시가 있는 파란색 뱃지가 있다.
    - 더 크거나 같은 뱃지 그리고 더 작거나 같은 뱃지 인터페이스 빌더는 모든 제약을 그 안에 >= 또는 <= 표기가 있는 작은 파란 뱃지를 통해 더 크거나 같은 또는 더 작거나 같은 관계를 나타내는 모든 제약을 표기.

- 도큐멘트 아웃라인 제약 목록(Listing COnstraints in the Document Outline)
    - 인터페이스 빌더는 제약을 포함하는 뷰 아래에 제약을 그룹화하여 도큐멘트 아웃라인의 모든 제약을 나열한다. 제약은 제약에 두 아이템을 모두 포함하는 가장 가까운 뷰에 묶여있다. 이에 따라, 각 뷰는 자기 자신과 서브뷰를 포함하며 위 그리고 아래 레이아웃 가이드는 씬(scene)의 루트뷰에 포함된다.

- 사이즈 인스펙터에서 제약 찾기(Finding Constraints in the Size Inspector)
    - 사이즈 인스펙터는 현재 선택된 뷰에 영향을 받는 모든 제약을 나타낸다. 필수적 제약은 실선으로 나타나며 선택적 제약은 점선으로 나타낸다. 설명은 제약에 관한 중요한 정보를 보여준다. 항상 영향을 받은 속성과 제약에 있는 다른 아이템을 포함한다. 또한 관계와 상수값 그리고 곱하는 수와 비율도 포함한다.