# 탭바

사용자가 탭바의 항목(Item)을 선택하면 해당 항목에 연결된 뷰 컨트롤러의 콘텐츠가 화면에 보이게 된다. 주로 여러 메뉴를 구성할 때 많이 사용한다. 카테고리 사이의 전환을 위해 사용하거나 다양한 관점으로 같은 정보를 제공하는 데 사용한다.

 탭바는 화면에 보여지기 위한 뷰 요소이므로 제어를 하기 위해서는 컨트롤러가 필요하다. 프로그래머가 직접 탭바를 제어할 컨트롤러 클래스를 작성하여 사용할 수도 있지만, 대부분의 경우 프레임워크에서 제공하는 탭바 컨트롤러(UITabBarController)를 사용하여 제어한다. 이렇게 탭바와 탭바 컨트롤러를 사용하여 인터페이스를 구성한 것을 탭바 인터페이스라고 부른다.

**탭바의 구조**

---

 탭바 인터페이스는 탭바 컨트롤러가 생성한 탭바 뷰(View)와 탭바 컨트롤러가 관리하는 콘텐츠 뷰 컨트롤러로 구성되어 있다. 탭바 컨트롤러는 연결된 콘텐츠 뷰 컨트롤러의 컨테이너 뷰 컨트롤러이다. 각 콘텐츠 뷰 컨트롤러는 탭바에서 하나의 탭에 해당한다. 사용자가 탭바에서 탭을 선택할 때, 탭바 컨트롤러 객체가 해당 콘텐츠 뷰 컨트롤러의 뷰를 화면에 보여준다.

**탭바 아이템**

---

 탭바 뷰에서 각 탭은 이름과 이미지를 표시할 수 있고 뷰 컨트롤러는 이러한 용도로 tabBar프로퍼티를 관리한다. 탭바 컨트롤러가 콘텐츠 뷰 컨트롤러를 포함하면 해당 뷰 컨트롤러의 탭바 아이템이 탭바 컨트롤러의 탭바에 추가된다. 탭바 컨트롤러의 탭바 아이템이 6개 이상인 경우, 5번째 탭에 'More'이라는 아이템이 표시되고 사용자가 More 버튼을 누르면 나머지 탭 항목을 선택할 수 있는 인터페이스가 표시된다.

**탭바 델리게이트**

---

 사용자가 탭바 인터페이스와 상호작용할 때, 탭바 컨트롤러 객체는 이 상호작용에 관한 알림(notification)을 델리게이트 인스턴스로 보낸다. 사용자가 탭을 선택하지 못하게 하거나, 탭을 선택한 후 추가 작업을 수행하거나, 탭 관련 사항을 모니터링하고 사용자화 하기 위해서 델리게이트를 활용하자. UITabBarControllerDelegate

**UITabBarController 클래스**

---

 UITabBarController 클래스에는 탭바를 구성하고 각 탭에 해당하는 뷰 컨트롤러들을 관리하기 위한 메서드와 프로퍼티가 정의되어 있다.

- 탭바 컨트롤러의 탭을 구성하기 위해서는 뷰 컨트롤러를 탭바 컨트롤러의 `viewControllers` 프로퍼티에 할당한다.
- 탭바 아이템은 해당 탭에 연결된 뷰 컨트롤러를 통해 구성한다. UITabBarItem 클래스의 인스턴스를 뷰 컨트롤러의 `tabBarItem` 프로퍼티에 할당한다. 만약에 UITabBarItem 클래스의 인스턴스를 뷰 컨트롤러에 따로 할당하지 않을 경우, 탭바에는 이미지 없이 뷰 컨트롤러의 `title` 프로퍼티에 해당하는 텍스트로만 탭바의 항목으로 표시한다.

**탭바 컨트롤러의 뷰**

---

 UITabBarController 클래스는 UIViewController 클래스를 상속받기 때문에 탭바컨트롤러는 view프로퍼티를 통해 접근할 수 있는 자신만의 자체 뷰(view)를 가지고 있다. 이 뷰는 탭바와 선택된 뷰 컨트롤러의 콘텐츠를 나타내는 뷰로 구성되어 있다.

UITabBarControler 클래스의 주요 프로퍼티 및 메서드

- `var tabBar: UITabBar`: 탭바 컨트롤러와 연결된 탭바 뷰.
- `var viewControllers: [UIViewController]?`: 탭바 컨트롤러가 관리하는 뷰 컨트롤러의 배열. 즉, 각각의 탭바 항목에 해당하는 뷰 컨트롤러의 목록.
- `func setViewControllers([UIViewController]?, animated: Bool)`: 탭바 컨트롤러가 관리할 뷰 컨트롤러들을 설정.
- `var selectedViewController: UIViewController?`: 현재 선택된 탭 항목과 연결된 뷰 컨트롤러.
- `var selectedIndex: Int`: 현재 선택된 탭 항목의 인덱스(index).